Linux 的磁盘挂载使用 mount 命令，卸载使用 umount 命令。

## `一、磁盘挂载语法`

```Shell
mount [-t 文件系统] [-L Label名] [-o 额外选项] [-n]  装置文件名  挂载点

```

**Code 1**
用默认的方式，将刚刚创建的 /dev/hdc6 挂载到 /mnt/hdc6 上面！

```
[root@www ~]# mkdir /mnt/hdc6
[root@www ~]# mount /dev/hdc6 /mnt/hdc6
[root@www ~]# df
Filesystem           1K-blocks      Used Available Use% Mounted on
.....中间省略.....
/dev/hdc6              1976312     42072   1833836   3% /mnt/hdc6
123456
```

磁盘卸载命令 umount 语法：

```Shell
umount [-fn] 装置文件名或挂载点

```

选项与参数：

- -f ：强制卸除！可用在类似网络文件系统 (NFS) 无法读取到的情况下；
- -n ：不升级 /etc/mtab 情况下卸除。

卸载/dev/hdc6

```
[root@www ~]# umount /dev/hdc6     

```

## `二、什么是挂载`

关于挂载的作用一直不是很清楚，今天在阅读教材时看见了 mount 这个命令，发现它的用处很隐晦但非常强大。奈何教材说的不明朗，因此在网上整合了一些优秀的解释，看完之后豁然开朗。

- 1.提一句Windows下，mount挂载，就是给磁盘分区提供一个盘符（C,D,E,…）。比如插入U盘后系统自动分配给了它I:盘符其实就是挂载，退优盘的时候进行安全弹出，其实就是卸载unmount。
- 2.Linux下，不像Windows可以有C,D,E,多个目录，Linux只有一个根目录/。在装系统时，我们分配给linux的所有区都在/下的某个位置，比如/home等等。
- 3.提问者插入了新硬盘，分了新磁盘区sdb1。它现在还不属于/。
- 4.我们虽然可以在一些图形桌面系统里找到他的位置，浏览管理里面的文件，但在命令行却不知怎么访问它的目录，比如无法使用cd或者ls。也无法在编程时指定一个目录对它操作。
- 5.这时提问者使用了 mount /dev/sdb1 ~/Share/ ，把新硬盘的区sdb1挂载到工作目录的/Share/文件夹下，之后访问这个/Share/文件夹就相当于访问这个硬盘2的sdb1分区了。对/Share/的任何操作，都相当于对sdb1里文件的操作。
- 6.所以Linux下，mount挂载的作用，就是将一个设备（通常是存储设备）挂接到一个已存在的目录上。访问这个目录就是访问该存储设备。
- 7.linux操作系统将所有的设备都看作文件，它将整个计算机的资源都整合成一个大的文件目录。我们要访问存储设备中的文件，必须将文件所在的分区挂载到一个已存在的目录上，然后通过访问这个目录来访问存储设备。挂载就是把设备放在一个目录下，让系统知道怎么管理这个设备里的文件，了解这个存储设备的可读写特性之类的过程。
- 8.我们不是有/dev/sdb1 吗，直接对它操作不就行了？这不是它的目录吗？
- 9.这不是它的目录。虽然/dev是个目录，但/dev/sdb1不是目录。可以发现ls/dev/sdb1无法执行。/dev/sdb1，是一个类似指针的东西，指向这个分区的原始数据块。mount前，系统并不知道这个数据块哪部分数据代表文件，如何对它们操作。
- 10.插入CD，系统其实自动执行了 mount /dev/cdrom /media/cdrom。所以可以直接在/media/cdrom中对CD中的内容进行管理。